o olá pessoal eu sou a doutora carolina
evelise médico pneumologista do hospital
dia do pulmão e nesse vídeo nós vamos
conversar sobre sintomas da convite 19 e
tá bom primeira coisa que eu gostaria de
comentar é que além de médica eu fui
paciente foi uma dentre tantos
profissionais de saúde que se contaminou
com coronavírus askov dois eu peguei
convide já passei pelos meus 14 dias
dias de isolamento tive sintomas e no
momento curada da correia de 19 e pronta
para ela voltar ao trabalho né a gente
gostaria de salientar né no vídeo
principalmente os sintomas do quadro
leve porque para quem tá em casa existem
muitas dúvidas em relação a quais
sintomas né são esperados nessa fase de
leve ok bom vamos lá dentro do quadro
leve e eu também eu apresentei quase que
a totalidade dos sintomas dentro do
quadro leve é o que nós podemos ter
muita dor de cabeça cefaleia que a gente
chama de forma intensa a dor ela dá
principalmente na região frontal
olá abaixo dos olhos retro-orbital atrás
dos olhos uma sensação de olho pesado de
olho dolorido né a dor de cabeça quando
aparece ela pode ser leve pode mas ela
também pode ser bastante intensa no meu
caso foi bastante intensa com
necessidade de uso de analgésicos na
jéssica antitérmico de 6 em 6 horas de
forma fixa nos primeiros três quatro
dias de doença porque realmente armador
bastante chata
e a coriza coriza nasal né nariz fica
bastante com gesto fechado com produção
de secreção transparente parece que eles
correndo porém a gente não chega até
aquele catarro amarelado esverdeado né
garganta a gente vai sentir muita dor de
garganta o que chamamos de odinofagia na
medicina essa dor ela vem pode ser como
uma dor às vezes é uma sensação de
garganta extremamente sensível e
irritada avermelhada e eu senti isso
também a harmonia ea perda do anosmia é
a perda do olfato né quando nós perdemos
o olfato oitenta por cento do nosso
paladar ele vem do nosso olfato portanto
quando a gente perde o fato é muito
comum junto a gente tem a perda do
paladar ok eu não tive a nossa minhas na
verdade tive mas só por metade de um dia
eu tive uma pequena experiência do que é
ter anosmia eterna de paladar é bem
desagradável né comida pode
não tem nada que você não sente isso
acaba ajudando a diminuir um pouco
apetite então é um sintoma ruim e ele
pode permanecer por um grande período
inclusive tá tosse seca possa ser que é
bastante comum também mas a gente espera
que seja em pequena quantidade né não
seja aquela tosse sem parar que o
paciente fica com fala entrecortada que
ele não consegue conversar que ele não
consegue falar então é a tosse existe
porém ela acontece de uma forma um pouco
mais leve sensação de dor muscular a
mialgia é muito frequente dá uma dor
muscular bem chata sensação que a gente
tem que um caminhão passou em cima da
gente deu uma raiva eu tô indo né e você
fica emprestava então tá vontade de
ficar na cama ea prostração que a gente
ama a gente consegue ficar deitado
largado na cama não quer fazer nada eu
particularmente senti muito sono eu tive
muito sono
a dormir nos primeiros dias uma média de
14 a 16 horas por dia sem brincadeira tá
por passar mais tempo dormindo e
acordado não nem eu mesmo entendi de
onde vinha tanto sono mas a chave é
repouso né paciente com convite 19 ele
precisa repousar você descansar ok
hidratação também algo muito importante
a gente deve ingerir muita água tomar
muito líquido né água é muito importante
e nos primeiros dias eu tinha uma sede
excruciante uma sede assim dá vontade de
passar o dia inteiro tomando água ou
dormindo né então cheirinho ingerir uma
média de 3 litros e meio a quatro litros
de água por dia nos primeiros dias mas
isso é uma particularidade minha porque
a gente orientar os pacientes é que seja
feita uma ingesta de pelo menos 2 litros
de água por dia mas é a gente sente
muita sede lembrando que pacientes mais
idosos eles podem
e sentir tanta sede né a gente tem uma
pequena área no cérebro que é o centro
da sede que ele disparam com mano né tá
quando a gente está desidratando só que
o idoso ele não tem esse disparo de uma
forma até um rápida contando jovem e às
vezes esse disparo não acontece então
idoso ele pode desidratar e não sentir
tanta sede portanto é importante que se
deixa na garrafa de água no paciente
isolado com com vídeo com mais idade e
se oriente ele a tentar quantificar e a
quantidade de líquido que ele está
tomando por dia pelo menos 2 litros de
água por dia seria o ideal para uma
medida geral a população é claro que se
você tem algum problema de saúde alguma
doença cardiológica interessante sempre
conversar com seu médico sobre esse
assunto para definir com ele né qual
qual são as quantidades ideais para o
seu caso em específico mas como uma
medida geral é essa é uma informação
importante certo e outra coisa que é o
cansaço cansaço respiratório tá
e a gente costuma internar pacientes em
geral quando fazer um quadro de
saturação de 94 95 por cento para baixo
mas se você apresentar uma saturação de
96 97 por cento ainda assim você pode
sentir cansaço né para fazer algumas
coisas a minha média de saturação ficou
nisso aí 96 97 por cento que aquele
aparelhinho que a gente coloca na
pontinha do dedo oxímetro de pulso né
para ver a oxigenação do paciente então
a minha consideração se manteve boa como
eu sou médico e eu tenho carreira em
casa eu tivesse a vantagem mas assim
momento como para tomar banho ou para
preparar um almoço preparar um café ou
confesso que eu cansava bastante em
alguns momentos eu ia preparar o almoço
eu moro sozinha né então eu ia preparar
o almoço cansada cansada na metade do
preparo de eu tinha que sentar um pouco
descansar e recuperar né me recuperar
assim me sentir melhor daí voltava a
fazer o almoço
um banho os primeiros dias foi mais
pesado para tomar banho em pé tem uns
dois dias que eu cheguei a tomar banho
sentado eu usei uma cadeirinha de
plástico para não cansar tanto nerd me
mantendo entrega o banheiro é um local
escorregadio então a gente pode fazer o
uso desse artifício né usar um banquinho
para a mais diz cansado e poder tomar um
banho de forma de 71 qualidade tá mas aí
estão algumas dicas em relação ao caso
leste quando que a gente deve né
procurar atendimento médico paciente que
começa a apresentar os primeiros
sintomas eu sugiro que todo paciente que
apresente sintomas mesmo que pequenos vá
para uma consulta inicial como médico né
procure atendimento médico passa uma
consulta inicial conversa com o médico
sobre os exames adequados a serem pedido
o seu caso né fez a primeira consulta
foi diagnosticado como um convite caso
leve foi
um pano que eu devo voltar né esse
momento que eu devo voltar a procurar um
médico né
e quando a gente sente outra a doença
não não está tendo nenhuma melhora ou
eventualmente a gente tá tendo piora dos
sintomas ao longo dos dias o que é
esperado e que ao longo do tempo a gente
vai apresentando melhora dia após dia
ela melhora lenta é uma melhora lenta
mas a gente não pode ter que hora tá e a
gente a gente vai sentindo melhora dia
após dia quando a gente vai melhorar
quando a gente não tá melhorando os
sintomas ficam muito iguais num dia para
o outro ou até que óleo tá e o que que a
gente considera que hora né a falta de
ar é uma piora né a tosse quando ela
começa a aumentar né ficar cada vez mais
expressiva febre que não melhora com uso
de analgésico mesmo usando analgésico em
2448 horas a febre não cede ela não
passa ela ela surge né então a gente
orienta sempre que os pacientes façam
aferição da temperatura a cada 6 horas
né lembrando que temperatura acima de
37,8 graus celsius ela
o que a gente considera febre tá a enfim
pessoal para quem tá em casa né então a
gente faz uso das medicações
sintomáticas nem recomenda muito
hidratação é muito descanso muito
repouso certo e para quem tiver os
sintomas um pouco mais pesado daí sim
sempre voltar na consulta médica até
conversar com o profissional de saúde
com um médico né e definir isso é um
caso para internação não ok espero ter
ajudado vocês com as informações nesse
vídeo um grande abraço